# 2018-12-26 #

## 一  ##

> vueJS是什么？

	简单小巧，渐进式。功能强大的技术栈

> 为什么学习Vuejs?

1. 学习曲线平缓。易上手。功能强大，轻便
2. 目前最流行的三大框架之一，使用范围广

> vuejs的模式

MVVM模式，视图层和数据层的双向绑定，让我们无需再去关心DOM操作的事情，更过的精力放在数据和业务逻辑上去

> vueJS环境搭建

1. script
2. vue脚手架工具vue-cli搭建。后面章节会详细讲述


----------

# 2018-12-27 #

## 二(1) 数据绑定，指令，事件 ##

> vue实例和数据绑定

1. `
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.5.16/dist/vue.js"></script>
`

通过构造函数 Vue 就可以创建一个 Vue 的根实例，并启动 Vue 应用---入口

	var app ＝new Vue({
	el:'',
	data:{
	}
	})

 必不可少的一个选项就是 el 。 el 用于指定一个页面中己存在的 DOM 元素来挂载Vue实例.el可以是标签,也可以是css语法

2. 通过 Vue 实例的 data 选项，可以声明应用内需要双向绑定的数据。建议所有会用到的数据都预先在 data 内 声明，这样不至于
将数据散落在业务逻辑中，难以维护。也可以指向一个已经有的变量

3. 挂载成功后，我们可以通过

	app.$el

来访问该元素。Vue 提供了很多常用的实例属性与方法，都以$开头，比如

$$el.Vue实例本身也代理了data对象里的所有属性，所以可以这样访问：

	访问vue实例的属性--都是以$开头，如app.$el,app.$data

	访问data元素的属性-- 直接app.属性名，app.msg

>  生命周期钩子

jquery---$(document).ready()

* created 实例创建完成后调用，此阶段完成了数据的观测等，但尚未挂载， $el 还不可用。需要初始化处理一些数据时会比较有用，后面章节将有介绍．----还未挂载
* mounted el 挂载到实例上后调用，一般我们的第一个业务逻辑会在这里开始 。相当于 $(document).ready()---刚刚挂载
* beforeDestroy 实例销毁之前调用。主要解绑一些使用 addEventListener 监听的事件等。

>  文本插值和表达式

**语法**：使用双大括号（ Mustache 语法）“｛｛｝｝”是最基本的文本插值方法，它会自动将我们双向绑定的数据实时显示出来

**用法**

在｛｛｝｝中，除了简单的绑定属性值外，还可 以使用 JavaScript 表达式进行简单的运算 、 三元运算等

	Vue .js 只支持单个表达式，不支持语句和流控制。
	{{ 6+6 *3}}---可以进行简单的运算 <br>
	{{ 6<3 ? msg :a}}---可以用三元运算符 <br>
	{{if(6>3){}}-----注意：文本插值的形式，其中不能书写表达式,支持单个表达式
	{{var a = 6}}--也是多行表达式----var a ;a = 6;
	〈！一这是语旬，不是表达式 一〉
	{ { var book = ’ Vue . js 实战 ’ ｝｝
	〈！一不能使用流控制，要使用三元运算 一〉
	{{ if (ok) return msg ))

## 二(2) 数据绑定，指令，事件 语法糖 ##

**过滤器**

Vue 支持在｛｛｝｝插值的尾部添加一小管道符 “ | ” 对数据进行过滤，经常用于格
式化文本，比如字母全部大写、货币千位使用逗号分隔等。过滤的规则是自定义的，通过给 Vue 实例添加选项 filters 来设置

过滤器：{{ data | filter1 |filter2}}

{{date | formatDate(66,99)}} 中的第一个和第二个参数，分别对应过滤器的第二个和第三个参数

**指令和事件**

指令（ Directives ）是 Vue 模板中最常用的一项功能，它带有前缀 v－，能帮我们快速完成DOM操作。循环渲染。显示和隐藏

本节目标 v-text , v-html , v-bind , v-on

	v­text:­解析文本 和{{ }} 作用一样
	
	v­html:解析html
	
	v­bind：基本用途是动态更新 HTML 元素上的属性，比如 id 、class 等,本节只介绍基本章节，后面章节会更加深入详细讲述
	
	v­on：它用来绑定事件监听器

> v-on具体介绍

在普通元素上，v-on可以监听原生的DOM时间，除了click外，还有dblclick、 keyup, mousemove 等。表达式可以是一个方法名，这些方法都写在Vue实例里面的methods属性内，并且是以函数的形式，函数内的this只想的是当前Vue实例本身，因此可以直接使用this.xxx的形式来访问或者修改数据

**vue中用 到的所有方法都定义在methods中**

两个按钮，点击同时加数字？？？？思考

## 语法糖 ##

语法糖是指在不影响功能的情况下，添加某种简洁方法实现同样的效果 ，从而更加方便程序开发。

	v-bind:冒号
	v-on:@

----------

# 2018-12-28 #

## 三 计算属性 ##

### 什么是计算属性 ####

我们己经可以搭建出一个简单的 Vue 应用，在模板中双向绑定一些数据或表达式了。但是表达式如果过长，或逻辑更为复杂时，就会变得雕肿甚至难以阅读和维护

	<div>
		{{ text.split ( ’,’ ) •reverse () . join (’,’)}}
	</div>

这里的表达式包含 3 个操作，并不是很清晰，所以在遇到复杂的逻辑时应该使用**计算属性**

**注** 

	所有计算属性都以函数的形式写在Vue实例内的computed选项内，最

	终返回计算后的结果

### 计算属性的用法 ###

在一个计算属性里可以完成各种复杂的逻辑，包括运算，函数调用等，只要最终返回一个结果就行。除了上例简单的用法，计算属性还可以依赖多个VUE实例的数据，**只要其中任一数据发生变化，计算属性就会重新执行，试图也会更新**

》》》 Vue-Cnode\third demo\shopping cart.html


> getter 和 setter

每一个计算属性都包含－个 getter 和一个 setter，我们上面的两个示例都是计算属性的默认用法 ， 只是利用了 getter来读取。在你需要时，也可以提供一个setter函数，当手动修改计算属性的值就像修改一个普通数据那样时，就会触发 setter函数，执行一些自定义的操作

**计算属性除了上述简单的文本插值外，还经常用于动态地设置元素的样式名称 class 和内联样式 style**

## 小Tips ##

- 计算属性可以依赖其他计算属性
- 计算属性不仅可以依赖当前Vue实例的数据，还可以依赖其他实例的数据

### 计算属性缓存 ###

- 调用methods里的方法也可以与计算属性起到同样的作用(计算属性能实现的，methods也能实现)
- **页面中的方法：如果是调用方法，只要页面重新渲染，方法就会重新执行，不需要渲染，则不需要重新执行**
- **计算属性：不管渲染与否，只要计算属性依赖的数据未发生变化，则永恒不变**

## 结论 ##

**没有使用计算属性，在 methods 里定义了一个方法实现了相同的效果，甚至该方法还可以接受参数，使用起来更灵活。既然使用 methods 就可以实现，那么为什么还需要计算属性呢？原因就是计算属性是基于它的依赖缓存的。 一个计算属性所依赖的数据发生变化时，它才会重新取值，所以text 只要不改变，计算属性也就不更新**

> 何时使用

使用计算属性还是 methods 取决于你是否需要缓存，当遍历大数组和做大量计算时，应当使用计算属性，除非你不希望得到缓存





 

